------------ARTICULOS------------

--1.1. Obtener los nombres de los productos de la tienda.

--1.2. Obtener los nombres y los precios de los productos de la tienda.

--1.3. Obtener el nombre de los productos cuyo precio sea menor o igual a 200.

--1.4. Obtener todos los datos de los articulos cuyo precio est ´e entre los 60 y los 120(ambas cantidades incluidas).

--1.5.Obtener el nombre y el precio en pesetas(es decir,el precio en euros multiplicado por 166’386)

--1.6.Seleccionar el precio medio de todos los productos.

--1.7.Obtener el precio medio de los articulos cuyo codigo de fabricante sea 2.

--1.8. Obtener el numero de articulos cuyo precio sea mayor o igual a 180

--1.9. Obtener el nombre y precio de los articulos cuyo precio sea mayor o igual a 180 y ordenarlos descendentemente por precio, y luego ascendentemente por nombre.

--1.10. Obtener un listado completo de articulos, incluyendo por cada articulo los datos del articulo y de su fabricante.

--1.11. Obtener un listado de articulos, incluyendo el nombre del articulo, su precio, y el nombre de su fabricante.

--1.12. Obtener el precio medio de los productos de cada fabricante, mostrando solo los codigos de fabricante.

--1.13. Obtener el precio medio de los productos de cada fabricante, mostrando el nombre del fabricante.

--1.14. Obtener los nombres de los fabricantes que ofrezcan productos cuyo precio medio sea mayor o igual a 150.

--1.15. Obtener el nombre y precio del art ´iculo m ´as barato.

--1.16. Obtener una lista con el nombre y precio de los articulos m ´as caros de cada pro-veedor (incluyendo el nombre del proveedor).

--1.17. A ~nadir un nuevo producto: Altavoces de 70 (del fabricante 2)

--1.18. Cambiar el nombre del producto 8 a ’Impresora Laser’

--1.19. Aplicar un descuento del 10 % (multiplicar el precio por 0’9) a todos los productos.

--1.20. Aplicar un descuento de 10 a todos los productos cuyo precio sea mayor o igual a 120

------------DEPARTAMENTOS------------

--2.1. Obtener los apellidos de los empleados.

--2.2. Obtener los apellidos de los empleados sin repeticiones.

--2.3. Obtener todos los datos de los empleados que se apellidan 'Lopez’.

--2.4. Obtener todos los datos de los empleados que se apellidan 'Lopez’ y los que se apellidan ’Perez’.

--2.5. Obtener todos los datos de los empleados que trabajan para el departamento 14.

--2.6. Obtener todos los datos de los empleados que trabajan para el departamento 37 y para el departamento 77.

--2.7. Obtener todos los datos de los empleados cuyo apellido comience por ’P’.

--2.8. Obtener el presupuesto total de todos los departamentos.

--2.9. Obtener el numero de empleados en cada departamento.

--2.10. Obtener un listado completo de empleados, incluyendo por cada empleado los datos del empleado y de su departamento.

--2.11. Obtener un listado completo de empleados, incluyendo el nombre y apellidos del empleado junto al nombre y presupuesto de su departamento.

--2.12. Obtener los nombres y apellidos de los empleados que trabajen en departamentos cuyo presupuesto sea mayor de 60.000

--2.13. Obtener los datos de los departamentos cuyo presupuesto es superior al presupuesto medio de todos los departamentos.

--2.14. Obtener los nombres ( ´unicamente los nombres) de los departamentos que tienen mas de dos empleados.

--2.15. A ~nadir un nuevo departamento: ‘Calidad’, con presupuesto de 40.000 y codigo
        11. Anadir un empleado vinculado al departamento reci ´en creado: Esther Vazquez,DNI: 89267109

--2.16. Aplicar un recorte presupuestario del 10 % a todos los departamentos.

--2.17. Reasignar a los empleados del departamento de investigaci ´on (c ´odigo 77) al departamento de inform ´atica (codigo 14).

--2.18. Despedir a todos los empleados que trabajan para el departamento de informatica(codigo 14).

--2.19. Despedir a todos los empleados que trabajen para departamentos cuyo presupuesto sea superior a los 60.000.

--2.20. Despedir a todos los empleados.

------------ALMACENES------------

--3.1. Obtener todos los almacenes

--3.2. Obtener todas las cajas cuyo contenido tenga un valor superior a 150.

--3.3. Obtener los tipos de contenidos de las cajas.

--3.4. Obtener el valor medio de todas las cajas.

--3.5. Obtener el valor medio de las cajas de cada almacen.

--3.6. Obtener los c ´odigos de los almacenes en los cuales el valor medio de las cajas sea superior a 150

--3.7. Obtener el numero de referencia de cada caja junto con el nombre de la ciudad en el que se encuentra.

--3.8. Obtener el numero de cajas que hay en cada almac ´en.

--3.9. Obtener los c ´odigos de los almacenes que est ´an saturados (los almacenes donde el numero de cajas es superior a la capacidad).

--3.10. Obtener los numeros de referencia de las cajas que est ´an en Bilbao.

--3.11. Insertar un nuevo almac ´en en Barcelona con capacidad para 3 cajas.

--3.12. Insertar una nueva caja, con n ´umero de referencia ‘H5RT’, con contenido ‘Papel’,valor 200, y situada en el almac ´en 2.

--3.13. Rebajar el valor de todas las cajas un 15 %.

--3.14. Rebajar un 20 % el valor de todas las cajas cuyo valor sea superior al valor medio de todas las cajas.

--3.15. Eliminar todas las cajas cuyo valor sea inferior a 100.

--3.16. Vaciar el contenido de los almacenes que est ´an saturados.

------------PELICULAS------------

--4.1. Mostrar el nombre de todas las pel ´iculas.

--4.2. Mostrar las distintas calificaciones de edad que existen.

--4.3. Mostrar todas las pel ´iculas que no han sido calificadas.

--4.4. Mostrar todas las salas que no proyectan ninguna pelicula.

--4.5. Mostrar la informaci ´on de todas las salas y, si se proyecta alguna pel ´icula en la sala, mostrar tambi ´en la informaci ´on de la pel ´icula.

--4.6. Mostrar la informaci ´on de todas las pel ´iculas y, si se proyecta en alguna sala,mostrar tambi ´en la informaci ´on de la sala.

--4.7. Mostrar los nombres de las pel ´iculas que no se proyectan en ninguna sala.

--4.8. A ~nadir una nueva pel ´icula ‘Uno, Dos, Tres’, para mayores de 7 a ~nos.

--4.9. Hacer constar que todas las pel ´iculas no calificadas han sido calificadas ‘no reco-mendables para menores de 13 a ~nos’.

--4.10. Eliminar todas las salas que proyectan pel ´iculas recomendadas para todos los publicos


------------LOS DIRECTORES------------

--5.1. Mostrar el DNI, nombre y apellidos de todos los directores.

--5.2. Mostrar los datos de los directores que no tienen jefes.

--5.3. Mostrar el nombre y apellidos de cada director, junto con la capacidad del despacho en el que se encuentra.

--5.4. Mostrar el numero de directores que hay en cada despacho.

--5.5. Mostrar los datos de los directores cuyos jefes no tienen jefes.

--5.6. Mostrar los nombres y apellidos de los directores junto con los de su jefe.

--5.7. Mostrar el numero de despachos que est ´an sobreutilizados.

--5.8. A ~nadir un nuevo director llamado Paco P ´erez, DNI 28301700, sin jefe, y situado en el despacho 124.

--5.9. Asignar a todos los empleados apellidados P ´erez un nuevo jefe con DNI 74568521.

--5.10. Despedir a todos los directores, excepto a los que no tienen jefe.

------------PIEZAS Y PROVEEDORES------------

--6.1. Obtener los nombres de todas las piezas.

--6.2. Obtener todos los datos de todos los proveedores.

--6.3. Obtener el precio medio al que se nos suministran las piezas.

--6.4. Obtener los nombres de los proveedores que suministran la pieza 1.

--6.5. Obtener los nombres de las piezas suministradas por el proveedor cuyo c ´odigo es HAL.

--6.6. Obtener los nombres de los proveedores que suministran las piezas m ´as caras,indicando el nombre de la pieza y el precio al que la suministran.

--6.7. Hacer constar en la base de datos que la empresa ”Skellington Supplies”(codigo TNBC) va a empezar a suministrarnos tuercas (c ´odigo 1) a 7 pesetas cada tuerca.

--6.8. Aumentar los precios en una unidad.

--6.9. Hacer constar en la base de datos que la empresa ”Susan Calvin Corp.”(RBT) nova a suministrarnos ninguna pieza (aunque la empresa en s ´i va a seguir constando en nuestra base de datos).

--6.10. Hacer constar en la base de datos que la empresa ”Susan Calvin Corp.”(RBT) ya no va a suministrarnos clavos (c ´odigo 4)


------------LOS CIENTIFICOS------------

--7.1. Sacar una relaci ´on completa de los cient ´ificos asignados a cada proyecto. Mostrar DNI, Nombre del cient ´ifico, Identificador del proyecto y nombre del proyecto.

--7.2. Obtener el numero de proyectos al que est ´a asignado cada cient ´ifico (mostrar el DNI y el nombre).

--7.3. Obtener el numero de cient ´ificos asignados a cada proyecto (mostrar el identificador de proyecto y el nombre del proyecto).

--7.4. Obtener el numero de horas de dedicaci ´on de cada cientifico.

--7.5. Obtener el DNI y nombre de los cient ´ificos que se dedican a m ´as de un proyecto y cuya dedicaci ´on media a cada proyecto sea superior a las 80 horas.


------------LOS GRANDES ALMACENES------------

--8.1. Mostrar el n ´umero de ventas de cada producto, ordenado de m ´as a menos ventas.

--8.2. Obtener un informe completo de ventas, indicando el nombre del cajero que rea-liz ´o la venta, nombre y precios de los productos vendidos, y piso en el que se encuentra la maquina registradora donde se realizo la venta.

--8.3. Obtener las ventas totales realizadas en cada piso.

--8.4. Obtener el codigo y nombre de cada empleado junto con el importe total de sus ventas.

--8.5. Obtener el c ´odigo y nombre de aquellos cajeros que hayan realizado ventas en pisos cuyas ventas totales sean inferiores a los 500


------------LOS INVESTIGADORES------------

--9.1. Obtener el DNI y nombre de aquellos investigadores que han realizado m ´as de una reserva.

--9.2. Obtener un listado completa de reservas, incluyendo los siguientes datos:

       --DNI y nombre del investigador, junto con el nombre de su facultad.
       --Numero de serie y nombre del equipo reservado, junto con el nombre de la facultad a la que pertenece.
       --Fecha de comienzo y fin de la reserva.

--9.3. Obtener el DNI y el nombre de los investigadores que han reservado equipos que no son de su facultad.

--9.4. Obtener los nombres de las facultades en las que ning ´un investigador ha realizado una reserva.

--9.5. Obtener los nombres de las facultades con investigadores ’ociosos’ (investigadores que no han realizado ninguna reserva).

--9.6. Obtener el n ´umero de serie y nombre de los equipos que nunca han sido reservados.








